Desde a  promulgação da Lei 11.645/2008 tornou-se obrigatório o ensino das culturas e histórias indígenas no currículo escolar do ensino fundamental e médio. Nesse novo contexto pedagógico, porém, pesquisas apontam que cerca de 70% dos docentes no país encontram dificuldades em trabalhar questões sobre os povos indígenas na escola (OLIVEIRA, ALMEIDA, 2023). Com o intuito de apresentar uma ferramenta de enfrentamento a essa dificuldade,  este projeto pretende desenvolver um jogo digital educativo para estudantes do ensino médio, com ênfase na cultura do povo indígena paranaense da etnia Kaingang. O jogo terá como base o mito de  origem desse povo e sua jogabilidade será inspirada nas metades simbólicas que constituem a estrutura social Kaingang: Kamé e Kairú. O cenário de referência será a fauna e flora nativa do Brasil Meridional. A metodologia utilizada inclui pesquisa exploratória e qualitativa, com base em revisão bibliográfica e entrevistas com pesquisadores e indígenas da etnia Kaingang. O jogo, intitulado Raízes Originárias, está sendo desenvolvido na game engine Unity, utilizando C# para programação e Pixelart para o design. Além disso, um site HTML será criado para facilitar seu download e divulgação. Os resultados esperados consistem na disponibilização de uma ferramenta pedagógica prática, lúdica e interativa, que auxilie os professores no ensino das culturas indígenas na sala de aula.  O jogo apresentará cutscenes e mecânicas que permitam ao jogador explorar a história desse povo indígena, o cenário onde habita e as principais características de sua organização social.
